---
layout: post
title: Macbook Air使用小记
keywords: macbook air
category: Mac
excerpt: 入手MBA也有一段时间了，从一个初级小白进阶成为一个中级小白，下面就分享了使用MAC的一些经验（老手可以直接飘过了）。
---

入手MBA也有一段时间了，从一个初级小白进阶成为一个中级小白，下面就分享了使用MAC的一些经验（老手可以直接飘过了）。

###GUI介绍

顶部的是任务栏和菜单栏，底部（默认在底部）的是Dock栏，可以理解为快捷方式栏。

###设置

一个东西拿到手，总是忍不住研究下里面的设置项。点击任务栏左侧的apple图标，选择-系统偏好设置，弹出的界面中有各种设置项。换下桌面，更改
下Dock栏的位置，hover态图标大小。设置输入法什么的。

###手势（默认）

- 一个手指轻敲触摸板/单击触摸板 单击
- 二个手指上下滑动 滚动
- 三个手指滑动 在页面中可以选中内容，当焦点在文件上时，可以拖动文件
- 四个手指
- 左右滑动 切换屏幕
- 上下滑动 将当前运行的应用程序全部显式在桌面上，也是快速切换其他应用程序的一种方式
- 四个手指合起来，显式应用程序列表；四个手指分开，回到之前的应用程序
- 可以去系统偏好设置-触摸板里面自定义手势

###快捷键

- command + m ：最小化 （右手按）
- Command + q ：关闭当其应用程式（退出进程）
- Command + w ：关闭窗口，不会退出进程（比如关闭当其聊天窗口）
- Command + o : 打开选中的文件/文件夹
- command + , ：进入当其应用程序的设置界面 (右手按右边的command的，很方便)
- command + h ：隐藏当其应用程序 （点击Dock栏的图标即可显式程序）
- command + tab ：在多个打开的应用程序中切换
- command + delete ： 删除一个项目到回收站
- command + shift + delete：清空回收站
- enter : 重命名选中的文件/文件夹
- ctrl + a : 回到行首
- ctrl + e ：回到行尾
- fn + delete ：删除光标后的一个字符
- command + l ：定位到地址栏
- command + r ：刷新

###应用程序

- finder：文件管理器，在finder中，可以按command + 1～4 的组合键来指定项目按照图标、列表、分栏等方式来显式
- spotlight：号称超强的搜索工具（个人用得比较少，coding直接从vim开始，找文件要进入加密镜像照，spotlight也找不到）
- iCal：日历软件，可以和google日历同步，很爽哇

###安装程序

我了解的有两种方式，一种是DMG格式的文件，打开dmg之后，直接运行里面的install文件，一路Next。另一个中是app格式的，直接把这个app拖动到applications里面即可。

安装的程序去哪里找？可以使用前面说到的手势——四个手指合起来，就能显示应用列表，或者去finder里面的应用程序文件夹下找。注意，系统设置、插件等程序安装后不一定出现。

###应用列表

####日常类：

- chrome
- qq
- fit输入法
- 迅雷
- MplayerX （SPlayerX有个自动搜索字幕的优势）
- iWork
- DropBox
- CleanApp （有洁癖的同学可以用这个更彻底的删除应用）
- betterZip
- Evernote
- Omni Graffle （思维导图工具）
- 豆瓣FM

####开发类：

- vim
- xampp
- Fireworks
- VMWare fusion

####双系统

准备好一个U盘，一个windows操作系统的镜像文件，使用bootCamp很Easy的完成安装。需要注意的是，如果你安装的是win7系统，请使用windows loader激活。如果你使用其他工具激活，启动系 统时黑屏等待时间变为30～40s。对这种情况也可以windows loader再次激活即可解决。当然如果你时正版用户，就无需担忧。

另一点，按照双系统后，默认启动的是后面按照的那个系统，可以进入系统偏好设置-启动磁盘，来选择默认启动的系统。

###规划个人文件存储

和win不同的是，mac下默认没有各种盘符，所有文件都在Macintosh HD这个磁盘里面，你可以直接在Macintosh HD磁盘下按喜好建立各文件夹存储资料。我个人是这样做的：

在磁盘根目录新建code、design、fun三个目录分别存储个人代码、设计和好玩的东西。图片、视频、音乐等都放在mac默认的那些分类里面。对了，隐私文件放哪里好，spotlight太强，我可不想随便让人搜索到。

Mac提供了方便的数据加密功能。即建立一个加密镜像，把隐私数据都扔到这个镜像中。每次访问镜像的数据时需要提供密码。一起来试试吧：

进入应用程序-实用工具-磁盘工具，新建映像，依次填写镜像名称、存储位置、镜像文
件夹名称、镜像大小，然后选择128位AES加密，点击创建就OK了。再运行镜像文件，输入密码，你可以放肆向镜像里面放隐私数据了。可是，可是一定要记得密码哦。

###更改文件默认打开程序

两手指轻按一个文件，选择-显式简介，然后选择要使用的应用程序，点击全部更改即可。
