---
layout: post
title: Sizzle浅析-3
keywords: Sizzle jQuery Javascript
category: Front-end
excerpt: Sizzle函数本身主要充当分发器的角色，根据不同的表达式判断条件分成两个主干来处理(为方便说明，我在代码中分为A、B主干，见代码注释)...
---

Sizzle函数本身主要充当分发器的角色，根据不同的表达式判断条件分成两个主干来处理(为方便说明，我在代码中分为A、B主干，见代码注释)：

Sizzle考虑到向后兼容，会通过特性判断来调用浏览器的原生API(如querySelectorAll，getElementsByClassName)，为了便于测试，先把调用浏览器API的地方注释掉。

    //line 1022左右:
    if (document.querySelectorAll)
    //修改为 
    if (document.querySelectorAll && 0)

    //line 1118左右:
    (function () {
        var div = document.createElement("div");
        div.innerHTML = "<div class='test e'></div><div class='test'></div>";
        ...
    //修改为：
    (function () {
        return false ;
        var div = document.createElement("div");
        div.innerHTML = "<div class='test e'></div><div class='test'></div>";
        ...

###A主干-正向查询

如果表达式数组(parts)长度大于1且选择器表达式中包含位置选择器（通过Expr.pos正则匹配判断），则符合从左往右查询的原则，进入A主干。比如：`[div, a:first]`

在A主干中，再次分为两个分支，记作A.a和A.b。

如果parts长度为2，且第一个元素是关系选择器("+", ">", "~")，则进入A.a分支，直接调用posProcess处理。比如：`[+, a:first]`。

如果不符合A.a的条件则进入A.b分支,根据parts元素来决定上下文。如果parts第一个元素就是是关系选择器，则将当前上下文当作候选集，否则，抽取parts第一个块表达式在当前上下文中 *调用Sizzle* 获取候选集(从左往右)。接下来对parts里面的元素逐个调用posProcess处理。至此A主干结束。

    //A主干处理流程
    if (parts.length > 1 && origPOS.exec(selector)) {
        //A.a 单独的一个关系选择器是没办法进行查找的，所以将其和数组中的下一个选择器拼接起来进行查找
        if (parts.length === 2 && Expr.relative[parts[0]]) {
            set = posProcess(parts[0] + parts[1], context);

        //A.b
        } else {
            set = Expr.relative[parts[0]] ? [context] : Sizzle(parts.shift(), context);
            while (parts.length) {
                selector = parts.shift();
                //此处的逻辑和A.a一致
                if (Expr.relative[selector]) {
                    selector += parts.shift();
                }
                set = posProcess(selector, set);
            }
        }
    }

####位置处理-posProcess

上面的过程中提到了调用posProcess处理带有位置选择器的表达式，这里先看看posProcess是如何工作的。在posProcess中，将位置选择器剔除并保存到later变量中，然后调用Sizzle在对应的
上下文中循环查询剩余的表达式，最后用位置选择器later过滤查询到的结果。源码分析如下：

    //posProcess处理逻辑
    var posProcess = function (selector, context) {
        var match, tmpSet = [],
            later = "",
            root = context.nodeType ? [context] : context;

        // 将位置选择器滞后处理，由于:not也需要滞后处理，故这里使用了伪类正则(PSEUDO)
        while ((match = Expr.match.PSEUDO.exec(selector))) {
            later += match[0];
            selector = selector.replace(Expr.match.PSEUDO, "");
        }

        selector = Expr.relative[selector] ? selector + "*" : selector;

        for (var i = 0, l = root.length; i < l; i++) {
            Sizzle(selector, root[i], tmpSet);
        }

        return Sizzle.filter(later, tmpSet);
    };

###B主干-逆向过滤

如果选择器表达式中没有位置选择器，则采用逆向过滤(从右往走)的策略，进入B主干。

在B主干中会对ID选择器优先处理，如果有表达式中ID选择器，先根据ID查询获取候选集，如果还有残留表达式(比如div.clsName中的clsName)，则调用filter继续过滤，并重置context。代码如下：

    if (!seed && parts.length > 1 && context.nodeType === 9 && !contextXML && Expr.match.ID.test(parts[0]) && !Expr.match.ID.test(parts[parts.length - 1])) {
        ret = Sizzle.find(parts.shift(), context, contextXML);
        // 根据查询结果中的残留表达式来重置上下文
        context = ret.expr ? Sizzle.filter(ret.expr, ret.set)[0] : ret.set[0];
    }

接下来获取候选集。如果有seed(种子集)，则生成seed的副本作为候选集，并从parts中弹出一个块表达式作为过滤器表达式(从右向左过滤)；如果没有seed，则调用Sizzle查询器获取候选集；如果是兄弟选择器，则重置上下文为当前上下文的父级节点。同上，依然会根据是否有残留表达式来选择是否进行过滤。

查找完候选集后，如果选择器数组中还有元素，则把候选集的副本作为映射集。代码如下：

    ret = seed ?  {
        expr: parts.pop(),
        //如果有seed，则使用seed的副本（避免影响seed原始值）
        set: makeArray(seed)
    } : Sizzle.find(parts.pop(), parts.length === 1 && (parts[0] === "~" || parts[0] === "+") && context.parentNode ? context.parentNode : context, contextXML);

    set = ret.expr ? Sizzle.filter(ret.expr, ret.set) : ret.set;

    if (parts.length > 0) {
        // 如果选择器数组中还有元素，则把候选集的副本作为映射集
        checkSet = makeArray(set);
    } else {
        // prune [修剪，裁剪]
        // 仅经过简单的find和filter的结果集是不需要再次筛选
        // 在后面的判断中也可以看出，见下面的代码
        prune = false;
    }

    // 筛选结果集
    if (toString.call(checkSet) === "[object Array]") {
        // 如果前面设置了无需筛选，则直接将映射集压入结果集
        if (!prune) {
            results.push.apply(results, checkSet);
        } else if () { 
            // code
        }
    }

对选择器数组中的选择器从右向左依次过滤，主要由Expr.relative完成。代码如下：

    while (parts.length) {
        cur = parts.pop();
        pop = cur;

        // 如果当前选择器不是关系选择器，则当作祖先选择器处理
        if (!Expr.relative[cur]) {
            cur = "";
        // 
        } else {
            pop = parts.pop();
        }

        if (pop == null) {
            pop = context;
        }

        Expr.relative[cur](checkSet, pop, contextXML);
    }

本篇文章主要分析了Sizzle对于各种情况的处理流程。至于核心的查找和过滤方法留在下一篇中分析。
